Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I sure hope it involves more killing and looting.
ja: もっと殺しと略奪があるといいんだけど。
zh_cn: 我当然希望它涉及更多的杀戮和掠夺。

source: We need you to do two things. First, you must find the shrine of Kazaul. Our scouts tell us that the shrine should be located somewhere near the base of Blackwater mountain.
ja: やってもらいたいことは2つある。第一に、カザウルの霊廟を見つけるのだ。偵察にやった者は、ブラックウォーター山の麓のどこか近くに霊廟があるはずだと言っておる。
zh_cn: 我们需要你做两件事。第一，你必须找到卡扎尔的神殿。我们的侦察员告诉我们，神殿应该位于黑水山脚附近的某个地方。

source: However, all passageways to the shrine are 'clouded in Shadow' according to our scouts. I'm not sure what that means.
ja: だが偵察によると、霊廟への道のすべては"影が立ち込めている"とのことだ。これが何を意味するのかはよくわからん。
zh_cn: 然而，据我们的侦察员说，通往神殿的所有通道都被 "暗影所笼罩"。我不确定那是什么意思。

source: Second, we need you to take a vial of purifying spirit and apply it to the shrine.
ja: 次に、浄化のバイアルを取って、それを霊廟にふりかけるのだ。
zh_cn: 第二，我们需要你采集净化精神的瓶，并将其用在神社上。

source: This vial is a vial of purifying spirit. It should delay the process well enough for us to be able to continue our research.
ja: この瓶が浄化のバイアルだ。これで工程を遅らせて研究を続けられるようになる。
zh_cn: 这个小瓶是一小瓶净化药水。它应该能很好地延迟这一过程，使我们能够继续我们的研究。

source: Sounds easy. I'll do it.
ja: 楽勝そうだ。やります。
zh_cn: 听起来很容易。我来做吧。

source: Sounds dangerous, but I will do it.
ja: 危険そうだけど、やります。
zh_cn: 听起来很危险，但我会做的。

source: This sounds like a trap. I won't agree to do your dirty work.
ja: これは罠に思える。いかがわしいあなたの仕事はやりません。
zh_cn: 这听起来像是一个陷阱。我不原因做你的脏活。

source: Good, here is the vial. Now hurry.
ja: よし、これがバイアルだ。では急げ。
zh_cn: 很好，这是那个小瓶。现在快点。

source: Return to me as soon as you have completed your task.
ja: 仕事が終わったらすぐに戻って来るのだぞ。
zh_cn: 完成任务后，请尽快回到我身边。

source: Hello again. I hope you are here to tell me you have purified the shrine of Kazaul?
ja: よく来た。カザウルの霊廟を浄化したことを伝えに来たのか？
zh_cn: 又见面了。我希望你是来告诉我，你已经净化了卡扎尔的神殿？

source: Yes, it is done.
ja: はい、終わりました。
zh_cn: 是的，已经完成了。

source: Then hurry and go take the vial to the shrine! What are you standing around here for?
ja: さっさとバイアルを持って霊廟に行かんか！ 何をここで突っ立っておる？
zh_cn: 那就赶快去把小瓶带到神社里去吧!你还站在这里干什么？

source: Good. We must hurry to continue our research on Kazaul.
ja: よし。我らはカザウルの研究を急がねばならん。
zh_cn: 好。我们必须赶紧继续研究卡扎尔。

source: You should get out of here to allow us to concentrate on our work.
ja: 仕事に集中できるように、貴様はここを出ていくことだ。
zh_cn: 你应该离开这里，让我们集中精力工作。

source: ...Kazaul, destroyer of bright dreams...
ja: …カザウル、輝かしき夢を破壊せし者…
zh_cn: ...卡扎尔，光明梦想的毁灭者...

source: ...Kazaul ... Shadow...
ja: …カザウル…シャドウ…
zh_cn: ...卡扎尔...暗影。。。

source: [Throdna continues to mumble on about Kazaul, but you cannot make out any other words]
ja: （スロドナはカザウルのことを呟き続けているが、他の言葉はあなたには理解できない）
zh_cn: [甲虫继续喃喃自语地谈论卡扎尔，但你无法听懂任何话语]

source: Keep your voice down while in the inner chamber.
ja: 室内では声を落としてくれ。
zh_cn: 在内室时要小声说话。

source: Are you also looking to become one with the Shadow?
ja: あなたもシャドウとひとつになりたいのですか？
zh_cn: 你是否也想与暗影融为一体？

source: Kazaul...
ja: カザウル…
zh_cn: 卡扎尔...

source: Kazaul, destroyer of bright dreams.
ja: カザウル、輝かしき夢を破壊せし者。
zh_cn: 卡扎尔，光明梦想的毁灭者。

source: [The guardian looks completely unaware of your presence]
ja: （番人はあなたの存在に全く気づいていないようだ）
zh_cn: [守护者看起来完全没有意识到你的存在]

source: [The guardian looks down upon you with its burning eyes]
ja: （番人は燃えるような瞳であなたを見下ろしている）
zh_cn: [守护者用它灼热的眼睛俯视着你]

source: Kazaul, defiler of the Elytharan Temple.
ja: カザウル、エリザラン神殿を冒涜せし者。
zh_cn: 卡扎尔，伊莱塔兰神庙的守卫者。

source: [You see the burning eyes of the guardian instantly turn into a dark red haze]
ja: （番人の燃えるような瞳が、あっという間に濃い赤の霞へと変化する）
zh_cn: [你看到守护者燃烧的眼睛瞬间变成了暗红色的雾气]

source: A fight, I have been waiting for this!
ja: 戦いだ、これを待ってたんだ！
zh_cn: 一场战斗，我一直在等待着这一刻!

source: Please don't kill me!
ja: 殺さないで！
zh_cn: 请不要杀我!

source: You see the shrine of Kazaul that you poured the vial of purifying spirit on.
ja: 浄化のバイアルを注いだカザウルの霊廟がある。
zh_cn: 你看到卡扎尔的神社，你把净化药水倒了上去。

source: The previously glowing hot rock is now cold as any regular piece of rock.
ja: 以前は熱く輝いていた岩は、今では普通の岩と同じくらいに冷たい。
zh_cn: 之前发光的热岩现在就像一块普通的岩石一样冰冷。

source: Before you stands a large cut out piece of rock, in what looks like a shrine.
ja: 眼前には、霊廟のように見える大きな切り取られた岩の破片が立っている。
zh_cn: 在你站在一块大块被切开的岩石前，它看起来像一座神社。

source: You can feel an intense heat coming from the rock, almost like a burning fire.
ja: まるで炎が燃えているかのように、岩から激しい熱を感じ取れる。
zh_cn: 你可以感受到来自岩石的强烈热量，就像燃烧的火焰。

source: Leave the formation alone.
ja: 構造物をそのままにしておく。
zh_cn: 独自离开那个东西。

source: Apply the vial of purifying spirit on the formation.
ja: 構造物に浄化のバイアルをふりかける。
zh_cn: 将小瓶净化药水撒在上面。

source: You gently pour the contents of the vial onto the formation.
ja: あなたはバイアルの中身をそっと構造物へと注ぐ。
zh_cn: 你将小瓶中的药水轻轻地倒在那东西上。

source: You hear a loud crackling noise from deep below the shrine. At first, the formation seems unaffected, but after a while you see the glowing of the rock decrease slightly.
ja: 霊廟の地下深くからパチパチという大きな音がする。最初は何の影響も受けていないように見えたものの、しばらく経つと岩の輝きがわずかに収まる。
zh_cn: 你听到祠堂下面深处传来一声巨大的噼啪声。起初，那东西似乎没有受到影响，但过了一会儿，你看到岩石的发光程度略有下降。

source: The process continues more rapidly, while reducing the heat generated from the formation.
ja: この工程は、徐々に構造物から生じる熱が収まりつつもより急速に続いていく。
zh_cn: 这个过程进行得更快，地层产生的热量不断减少。

source: This must be the purification process of the Kazaul shrine.
ja: これがカザウルの霊廟の浄化工程に違いない。
zh_cn: 这一定是卡扎尔神殿的净化过程。

source: Thank you for all your help earlier.
ja: 先日は色々とありがとう。
zh_cn: 感谢您之前的所有帮助。

source: Please, you have to help me!
ja: お願いだ、助けてくれ！
zh_cn: 请，你必须帮我！

source: What's wrong?
ja: どうしたんです？
zh_cn: 怎么了？

source: I was setting up camp here during the night, and was attacked by some bandits while asleep.
ja: ここでキャンプして夜を過ごしていたんだが、寝ている間に盗賊に襲われてしまったんだよ。
zh_cn: 我晚上在这里扎营，睡觉时被一些强盗袭击了。

source: Ack, this wound doesn't seem to be healing itself.
ja: ぐぅッ、怪我もこのままじゃ治ってくれそうにない。
zh_cn: 咳，这个伤口看起来没办法自己愈合。

source: At least I managed to keep them from getting my book. I'm sure they were after the book.
ja: 少なくとも本を盗られないようにはできた。間違いなくあいつらは私の本が狙いだった。
zh_cn: 至少我设法让他们没有得到我的书。我确信他们是冲着书来的。

source: Seems like a valuable book then. This sounds interesting, please go on.
ja: 貴重な本のようですね。面白そうだ、続けてください。
zh_cn: 那么似乎是一本有价值的书。这听起来很有趣，请继续。

source: What happened?
ja: 何があったんです？
zh_cn: 发生了什么？

source: I managed to throw the book in among the trees over there during the attack. [Points to the trees directly to the north]
ja: 襲われたときにあそこの木々の間に本を投げ込んだんだよ。 （すぐ北の木々を指差す）
zh_cn: 在攻击过程中，我设法把书扔到了那边的树丛中。 [指着正北的树木]

source: I don't think they managed to get the book. It's probably still somewhere among those trees.
ja: 結局あいつらは本を見つけ出せなかったらしい。まだあの木の中にあるんだろうよ。
zh_cn: 我认为他们没法拿到那本书。它可能还在那些树中的某个地方。

source: What is in the book?
ja: その本には何が書いてあるんです？
zh_cn: 书中有什么内容？

source: Oh, I can't say really.
ja: おっと、それは言えないんだ。本当に。
zh_cn: 这，我真的不能说。

source: I could help you find that book if you want.
ja: よければ本を探すのを手伝いますよ。
zh_cn: 如果需要，我可以帮助你找到这本书。

source: What would it be worth for you to get that book back?
ja: その本を取り返すことでお礼はあるの？
zh_cn: 对你来说，拿回那本书值多少钱？

source: You would? Oh thank you.
ja: きみが？ おお、感謝するよ。
zh_cn: 你真的要帮我？谢谢你。

source: Please go look for it among those trees to the northeast.
ja: 北東の木々の中から探してきてくれ。
zh_cn: 请去东北方向的那些树中寻找。

source: Worth? Well, I was hoping you would help me anyway, but I guess 200 gold could do.
ja: お礼？ うーむ、てっきり助けてくれるものかと思っていたんだけどな、200ゴールドでどうだろうか。
zh_cn: 价格吗？好吧，反正我希望你能帮助我，但我想200金币可以了。

source: 200 gold it is then. I'll go look for your book.
ja: 200ゴールドだね。本を探してくる。
zh_cn: 那就200金吧。我去找你的书。

source: A lousy 200 gold, is that all you can do? Fine, I'll go look for your stupid book.
ja: たかが200ゴールド？ それしか出せないの？ いいよ、あなたのそのくだらない本を探してくる。
zh_cn: 见鬼的200金币，你就能给这点吗？好吧，我去找你的破书。

source: Keep your gold, I'll return your book for you anyway.
ja: お金は取っておいて、とりあえず本を取り返してくる。
zh_cn: 留着你的金子吧，不管如何我都会把书给你的。

source: No, I am not getting involved in this. Goodbye.
ja: ダメだ。この件には関与しません。それでは。
zh_cn: 不，我不想参与其中。再见。

source: Make it quick.
ja: 早めに頼む。
zh_cn: 请快一点。

source: Have you found that book yet?
ja: 本は見つかったか？
zh_cn: 你找到那本书了吗？

source: Not yet, I am still looking.
ja: いいえ、まだ探しています。
zh_cn: 还没有，我还在寻找。

source: Yes, here is your book.
ja: はい、本はこちらです。
zh_cn: 是的，这是你的书。

source: You found it! Oh thank you so much. I was so worried that I had lost it.
ja: 見つかったか！ ああ、どうもありがとうよ。失くしてしまったかと心配だったんだ。
zh_cn: 你找到它了!哦，太感谢你了。我真担心我会失去了它。

source: You found it! Oh thank you so much. In return, here is the gold I promised you.
ja: 見つかったか！ ああ、どうもありがとうよ。お返しに、これが約束のお金だ。
zh_cn: 你找到它了!哦，太感谢你了。作为回报，这是我答应给你的黄金。

source: Thank you for helping me find my book earlier.
ja: さっきは本を見つけてくれて助かったよ。
zh_cn: 谢谢你早点帮我找到我的书。

source: I am still hurt by this wound that I got from the attack during the night.
ja: 夜に襲われた際にできた傷がまだ痛んでね。
zh_cn: 我还在为晚上的袭击所造成的这一伤口而痛苦。

source: Ack, it hurts so bad and it doesn't seem to be healing itself.
ja: ああ、これがまたすごく痛いんだ、なかなか治りそうにない。
zh_cn: 咳，疼得很厉害，而且似乎没有自己愈合的迹象。

source: I am really in need of some stronger healing here. Maybe some potions would do.
ja: これには強い治癒力が必要だな。せめてポーションがあれば。
zh_cn: 我真的需要一些更强大的治疗手段。也许一些药水就可以了。

source: I have heard that the potion makers these days have potions of major health, and not just the regular potions of health.
ja: 最近の薬屋だと、体力のレギュラーポーションの他にも体力のメジャーポーションなんてものもあると聞いたことがあるんだ。
zh_cn: 我听说现在的药水制造者有大生命药水，而不只是普通的生命药水。

source: One of those would surely do. Otherwise, I think four regular potions of health would be enough.
ja: その1本でもあれば確実だと思う。そうでないなら、体力のレギュラーポーションが4本もあれば十分ではないかな。
zh_cn: 其中一个肯定会做。我想四个普通的生命药水就足够了。

source: I'll go get those potions for you.
ja: ポーションを入手してきます。
zh_cn: 我去给你拿那些药水。

source: Here, take this bonemeal potion instead. It's very potent in healing deep wounds.
ja: 代わりにこちらの骨粉ポーションをどうぞ。深手を癒すのにとても効果がありますよ。
zh_cn: 给你，尝试用这个骨粉药。它对愈合深层伤口非常有效。

source: Here, take this major potion of health.
ja: 体力のメジャーポーションをどうぞ。
zh_cn: 这，服用这个大生命药水。

source: Here, take this major flask of health.
ja: 体力のメジャーフラスコをどうぞ。
zh_cn: 在这里，拿着这个大生命药水瓶。

source: Here, take these four regular potions of health.
ja: 体力のレギュラーポーション4本をどうぞ。
zh_cn: 在这里，服用这四种常规的生命药水。

source: Thank you my friend. Please hurry back.
ja: 助かるよ。できるだけ急いで戻ってきてほしい。
zh_cn: 谢谢你，我的朋友。请赶快回来。

source: Bonemeal potion? But ... but ... we are not allowed to use them since they are prohibited by Lord Geomyr.
ja: 骨粉ポーションだって？ いや…だけどそれは…ジオミア卿に禁じられて使ってはならないものだ。
zh_cn: 骨粉药水？但是......我们不能用，因为它们被吉奥米尔大人禁止使用。

source: Who will find out?
ja: 誰にバレると言うの？
zh_cn: 谁会发现呢？

source: I have tried them myself, it's perfectly safe to use them.
ja: 自分でも試してみましたけど、使ってもまったく問題ありません。
zh_cn: 我自己也试过，使用它们是非常安全的。

source: Hmm, yes. I guess you have a point. Oh well, here goes. [Drinks potion]
ja: うーん、そうか。一理ある。ハァ、仕方ない。 （ポーションを飲む）
zh_cn: 嗯， 是的。我想你说的有道理。哦，好吧，开始吧。 [喝下药水]

source: Thank you for bringing me one. [Drinks potion]
ja: 持ってきてくれてありがとうよ。 （ポーションを飲む）
zh_cn: 谢谢你给我带来一个。 [喝下药水]

source: Thank you for bringing them to me. [Drinks all four potions]
ja: 持ってきてくれてありがとうよ。 （4本のポーションをすべて飲む）
zh_cn: 谢谢你把它们带来给我。 [喝下所有四瓶药水]

source: Wow, I feel slightly better already. I guess this healing really works.
ja: おお、ちょっと具合が良くなった。この癒やしはよく効くんだな。
zh_cn: 哇，我感觉已经稍微好点了。我想这种治疗方法真的很有效。

source: Thank you my friend for your help. My book is safe and my wound is healing. I hope our paths will cross again.
ja: 助けてくれて感謝するよ。本は無事だし、傷も治りつつある。また会えることを祈るよ。
zh_cn: 谢谢你，我的朋友，谢谢你的帮助。我的书很安全，我的伤口正在愈合。我希望我们还能再相见。

source: Stupid wasps...
ja: ムカつくハチどもめ…
zh_cn: 愚蠢的黄蜂。。。

source: Stay away from the road to the west, for it leads to Carn Tower. You most certainly do not want to go there.
ja: 西へ行く道はカーンタワーに通じている、近づくんじゃねえぞ。あそこには絶対に行かないほうがいい。
zh_cn: 远离西边的道路，因为它通向卡恩塔。你肯定不想去那里。

source: When travelling, keep to the roads. Veer off course and you might find yourself in danger.
ja: 旅するときは道路に沿って進みな。道から外れると危険な目に遭うかもしれねぇ。
zh_cn: 旅行时，请保持在道路上行走。如果偏离路线，你可能会发现自己处于危险之中。

source: Maybe we shouldn't have cut down all the trees over there. Those wasps really seem upset.
ja: あそこの木を全部切り倒すべきじゃあなかったかもしれん。ワスプどもがえらくイラついてるようだ。
zh_cn: 也许我们不应该砍掉那边的所有树木。那些黄蜂似乎真的很不高兴。

source: I can still feel the sting from those wasps in my legs. Good thing we are done with all the trees now.
ja: まだ足にワスプに刺された感覚が残ってやがる。木が全部片付いてよかったよ。
zh_cn: 我仍然能感觉到那些黄蜂在我腿上的刺痛。好在我们现在已经搞定了所有的树。

source: Hello there, welcome to our encampment. You should talk to Hadracor over there.
ja: よう、オレたちの野営地へようこそ。あっちにいるハドラコールと話してくれ。
zh_cn: 你好，欢迎来到我们的营地。你应该和那边的哈德拉克谈谈。

source: Hello there, I am Hadracor.
ja: おう、オレがハドラコールだ。
zh_cn: 你好，我是哈德拉克。

source: Have you seen my brother Andor around here? Looks somewhat like me.
ja: この辺りで僕の兄のアンドールを見かけませんでしたか？ 僕に似ています。
zh_cn: 你在这里看到过我的哥哥安道尔吗？看起来有点像我。

source: Looks like you eh? No, I would have remembered.
ja: お前さんに似てる？ いいや、それなら覚えがあったろうよ。
zh_cn: 看起来像你？不，我没印象。

source: This is the encampment that we woodcutters set up while working on the trees here for the past few days.
ja: ここは、オレたち木こりが木の伐採を進めながらここ数日で作り上げた野営地だ。
zh_cn: 这是我们伐木工过去几天在这里的树上工作时建立的营地。

source: What have you been working on?
ja: 何をしてたんですか？
zh_cn: 你一直在做什么？

source: I noticed a lot of tree stumps around here.
ja: この辺は切り株がたくさんあるんですね。
zh_cn: 我注意到这附近有很多树桩。

source: Our orders were to cut down all trees south of the Feygard bridge and north of this here road to Carn Tower.
ja: オレらへのオーダーは、フェイガードブリッジの南側とこの道路の北側にある、カーンタワーまでの木全部を伐採することだったんだ。
zh_cn: 我们的命令是砍掉费加德桥以南和这里通往卡恩塔的道路以北的所有树木。

source: I guess the nobles of Feygard have some plans for these lands.
ja: フェイガードの貴族さま方はこの土地に何か計画を持ってるらしい。
zh_cn: 我想费加德的贵族们对这些土地有一些计划。

source: We, we just cut down them trees. No questions asked.
ja: オレたちは、ただ木を切り倒しただけだったんだよ。なにも聞かずにな。
zh_cn: 我们，我们只是砍掉了这些树。不问原因。

source: However, this time we encountered some trouble.
ja: ところが今回トラブルが発生しやがった。
zh_cn: 然而，这一次我们遇到了一些麻烦。

source: You see, there were these really nasty wasps in that forest we cut down.
ja: 見ての通りさ、伐採した森には本当に厄介なワスプどもが潜んでやがったんだ。
zh_cn: 你看，在我们砍掉的那片森林里有这些非常讨厌的黄蜂。

source: Nothing like we've seen before, and I'll tell you, we have seen a lot of wildlife in our days.
ja: これまでだって色んな野生動物を見ちゃきたんだがな、こいつはこれまで見たことのないものだった。
zh_cn: 它们不像我们过去见过的任何东西，我要告诉你，我们以前可是见过很多野生动物的。

source: They almost got the best of us, and we were almost ready to quit it. But a job is a job and we need to get paid by Feygard for this job.
ja: 危うく蹴散らされるところだった。仕事を辞めようかとさえ思った。だが仕事は仕事だしな、フェイガードからこの仕事の報酬を貰わなにゃあならん。
zh_cn: 他们几乎得到了我们的青睐，我们几乎准备退出了。但工作就是工作，我们需要从费加德那里得到这份工作的报酬。

source: So we went ahead and finished all of them trees, trying to evade the wasps as much as we could.
ja: そこで、できるだけワスプを避けようと先に進んで、ようやっと全部の木を片付け終えたのさ。
zh_cn: 因此，我们继续前进，砍完了所有这些树，尽可能地躲避黄蜂。

source: However, I bet that whatever plans the nobles of Feygard have for these lands, they surely don't include these nasty wasps still being around.
ja: とはいえだ。フェイガードの貴族さま方がこの土地にどんな計画を持ってるにしてもだな、この辺にまだ残ってる厄介なワスプどもは間違いなくそこに含まれちゃいるまいよ。
zh_cn: 然而，我敢打赌，无论费加德贵族对这些土地有什么计划，他们肯定不知道这些讨厌的黄蜂仍然在身边。

source: See this scratch here? And this abscess? Yep, those wasps.
ja: ここに傷があるだろ？ この膿だ。そう、ワスプだよ。
zh_cn: 看到这里的划痕吗？还有这个脓肿？对，都是黄蜂干的。

source: I would love to get revenge on those wasps. We, we aren't good enough fighters to take on those wasps, they are really too quick for us.
ja: あのワスプに仕返しをしてやりたい。オレらの腕じゃあワスプに対抗できねぇ。素早すぎるんだ。
zh_cn: 我很想向那些黄蜂报仇。但是我们，我们不擅长对付那些黄蜂，它们对我们来说真的太快了。

source: Tough luck, you seem like a bunch of weaklings anyway.
ja: ついてないね、お前たちは弱虫の集まりにしか見えないや。
zh_cn: 运气不好，反正你们看起来像一群弱者。

source: I could try to take on those wasps for you if you want.
ja: よければワスプを代わりに引き受けますよ。
zh_cn: 如果你愿意，我可以尝试为你对付那些黄蜂。

source: Just a couple of wasps? That's no problem for me. I'll kill them for you.
ja: ワスプがたったの数匹？ 僕なら問題ない。殺してやる。
zh_cn: 只是几只黄蜂？这对我来说不是问题。我会为你杀死它们。

source: I will pretend I didn't hear that.
ja: 聞かなかったことにしておくよ。
zh_cn: 我会假装我没有听到这些句话。

source: You would? Sure, you have a try.
ja: お前さんがか？ そうか、やってみな。
zh_cn: 你能吗？当然，你可以试一试。

source: I noticed that some of the wasps are larger than the other ones, and the other wasps tend to follow the larger ones around.
ja: ワスプの中には他の個体より大きなのもいて、他のワスプはその大きいやつについて行く傾向がある。
zh_cn: 我注意到有些黄蜂比其他黄蜂大，而其他黄蜂往往跟着大黄蜂走。

source: If you could kill at least five of those giant ones and bring me back their wings as proof, I would be very grateful.
ja: 少なくともその巨大なやつを5匹殺して、翅を証拠に持ってきてくれたら実に助かる。
zh_cn: 如果你能杀死至少五个这样的巨大黄蜂，并把它们的翅膀带回来作为证据，我将非常感激。

source: Sure, I will be back with those giant wasp wings for you.
ja: わかりました、巨大ワスプの翅を持って戻ります。
zh_cn: 当然，我将带着那些巨大的黄蜂翅膀回来给你。

source: On second thought, I better stay out of this.
ja: 考え直してみると、これには手を出さないほうがいいですね。
zh_cn: 转念一想，我最好不要插手此事。

source: Fine, I guess we can find someone else to help us get revenge on them.
ja: そうかい、仕返しを手伝ってくれる他の誰かを探せばいいかね。
zh_cn: 好吧，我想我们可以找其他人来帮助我们向它们报仇。

source: Good, hurry back once you are done.
ja: よし、終わったらすぐに戻ってこい。
zh_cn: 很好，做完后赶快回来。

source: Hello again. Did you kill those wasps for us?
ja: また会ったな。ワスプを退治してくれたか？
zh_cn: 又见面了。你为我们杀了那些黄蜂吗？

source: Could you tell me your story again?
ja: もう一度話を聞かせてくれませんか？
zh_cn: 你能再给我讲一遍你的故事吗？

source: Yes, I killed six of them.
ja: はい、6匹殺しました。
zh_cn: 是的，我杀了其中的六个。

source: Yes, I killed five of them.
ja: はい、5匹殺しました。
zh_cn: 是的，我杀了其中五个。

source: Wow, you actually killed those things?
ja: ほう、本当に殺したのか？
zh_cn: 哇，你真的杀了那些东西？

source: Wow, you actually killed six of those things? I thought there were only five, so I guess I should be even more grateful. Here, take these gloves as thanks.
ja: ほう、本当に6匹も殺したのか？ 5匹しかいないと思っていたから、お前さんにはもっと感謝しないとな。礼にこの手袋を取っときな。
zh_cn: 哇，您实际上杀死了其中六个？我以为只有五个，所以我想我应该更加感激。所以，请戴上这些手套。

source: Well done my friend. Thank you for getting revenge on those things.
ja: よくやった。仕返ししてくれてありがとよ。
zh_cn: 做得好，我的朋友。谢谢替我们报复了那些家伙。

source: Hello again. Thank you for your help with those wasps earlier.
ja: また会ったな。さっきはワスプの件で世話になったな。
zh_cn: 又见面了。谢谢你之前的那些帮助。

source: As a token of our appreciation, we are willing to trade some of our equipment with you if you want.
ja: 感謝の印に、よければオレたちの装備の一部を取引してもいいぞ。
zh_cn: 为了表示感谢，如果你愿意，我们愿意与你交换一些设备。

source: It's not much, but we do have some really sharp axes that you might be interested in.
ja: 数は少ないが、お前さんの興味を引けそうな尖った斧もある。
zh_cn: 虽然不贵重，但我们确实有一些非常锋利的斧头，你可能会感兴趣。

source: No thanks. Goodbye.
ja: 結構です。それでは。
zh_cn: 不，谢谢。再见。

source: OK, let me see what you have.
ja: はい、何があるか見せてください。
zh_cn: 哦，让我看看你有什么。

source: You attacked my sheep! Get away from me you filthy murderer!
ja: 私の羊を襲ったな！ 近づくんじゃない、この汚らわしい殺人鬼め！
zh_cn: 你袭击了我的羊！离我远点，你这个肮脏的杀人犯！

source: Hello again. Thank you for helping me find my lost sheep.
ja: また会ったね。迷子の羊を探すのを手伝ってくれてどうもありがとう。
zh_cn: 再次向你问好。谢谢你帮我找到我丢失的羊。

source: I talked to Benbyr and heard the story about you two.
ja: ベンバーと話をしてお二人の話を聞きました。
zh_cn: 我和本比尔谈过了，听到了关于你们俩的故事。

source: Hello there. You wouldn't happen to want to help an old shepherd would you?
ja: こんにちは。羊飼いの老人を助けてもらえないかね？
zh_cn: 嗨，你好。你不会碰巧想帮助一个老牧羊人吧？

source: What's the problem?
ja: どうしました？
zh_cn: 有什么问题吗？

source: You see, I tend my flock of sheep here. These fields are excellent pastures for them.
ja: 見ての通り、私はここで羊の群れの世話をしているんだ。ここは羊にとって最高の牧草地なんだよ。
zh_cn: 你看，我在这里照顾我的羊群。这些田地是它们的绝佳牧场。

source: The thing is, I have lost four of them. Now I won't dare leave the ones I still have in my sight to go look for the lost ones.
ja: 問題というのは、そのうち4頭を見失ってしまったことだ。まだ目の前に残っている子たちを置いて、見失った子を探しに行く勇気がないんだ。
zh_cn: 问题是，我已经失去了其中的四个。现在我不敢离开还在我视线中的那些，离开去寻找丢失的那些。

source: Would you be willing to help me find them?
ja: 探すのを手伝ってくれないだろうか？
zh_cn: 您愿意帮我找到他们吗？

source: This doesn't sound like there will be any fighting involved. I only do things where there's fighting involved.
ja: これは戦闘にはならなそうだ。僕は戦いになることしかやるつもりはない。
zh_cn: 这听起来不会涉及任何战斗。我只做涉及战斗的事情。

source: Absolutely, it would be my honor to assist you in locating your missing sheep.
ja: もちろん、行方不明の羊を探す手伝いができて光栄です。
zh_cn: 当然，我很荣幸能协助你找到你失踪的羊群。

source: What would I gain from this?
ja: これで何の得があるの？
zh_cn: 我能从中得到什么？

source: Oh well, it didn't hurt to ask.
ja: 仕方がない、聞いてみただけだよ。
zh_cn: 哦，好吧，问问也无妨。

source: Gain? Why, my thanks of course.
ja: 得？ もちろん感謝はするよ。
zh_cn: 收益？什么，当然是我的感谢。

source: Sure, I will help you find your sheep.
ja: わかりました、羊を探すのを手伝います。
zh_cn: 当然，我将帮助你找到你的羊。

source: No thanks, I better not get involved in this.
ja: 結構です、この件には巻き込まれたくないので。
zh_cn: 算了，我最好不要参与其中。

source: Good, thank you. Please put these bells around their necks so I can hear them.
ja: よかった、ありがとう。このベルをあの子たちの首に巻いて、私に聞こえるようにしてくれるかな。
zh_cn: 很好，谢谢你。请把这些铃铛挂在他们的脖子上，这样我就能听到它们的声音。

source: Return to me once you have placed bells around the neck of each of the four missing sheep.
ja: 4頭の行方不明の羊にベルを巻いたら、戻ってきてほしい。
zh_cn: 一旦你把铃铛挂在四只失踪羊的脖子上， 就回到我身边。

source: Hello again. Did you find all four of my missing sheep?
ja: また会ったね。行方不明の羊は4頭全部見つかったかな？
zh_cn: 又见面了。你找到我失踪的四只羊了吗？

source: Yes, I found all of them.
ja: はい、全部見つけました。
zh_cn: 是的，我都找到了。

source: Not yet. I am still looking.
ja: いいえ、まだ探しています。
zh_cn: 还没有。我还在找呢。

source: What was I supposed to do?
ja: 何をすればいいんでしたっけ？
zh_cn: 我应该怎么做呢？

source: Yes, I can hear distant sounds of bells from the fields to the south. I am sure they will come back here now that they have the bells on them.
ja: うん、南の野原からベルの音が聞こえるね。ベルがついたから、きっと戻ってくるだろうね。
zh_cn: 是的，我可以听到从田野到南方的远处的钟声。我确定他们现在已经摇铃，他们现在会回到这里。

source: I am happy to help.
ja: お役に立てて嬉しいです。
zh_cn: 我很乐意提供帮助。

source: That was some hard work. What about a reward?
ja: 大変な仕事でした。それで報酬は？
zh_cn: 这是一项艰苦的工作。奖励呢？

source: I am sorry, but I am a simple shepherd. I have no wealth or magical trinkets to give you.
ja: すまないね、私はただの羊飼いなんだ。君に渡せるような富も魔法の装身具も持ってないんだよ。
zh_cn: 我很抱歉，但我是一个简单的牧羊人。我没有财富或神奇的饰品可以给你。

source: Thank you for helping me.
ja: 手伝ってくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你对我的帮助。

source: Is he still around? I thought the guards got the best of him.
ja: アイツがまだ近くにいるのかい？ 衛兵にやられたと思っていたのに。
zh_cn: 他还在吗？我以为守卫者得到了他的好处。

source: Anyway, I do not want to talk about that. I have left that kind of life behind me. Herding sheep is what I do now.
ja: とにかく、その話はやめてくれ。そんな生活はもう捨てたんだ。今は羊を世話するのが私の仕事だ。
zh_cn: 无论如何，我不想谈论这个。我已经把那种生活抛在脑后了。放牧羊群是我现在要做的。

source: Baah!
ja: メェ～！
zh_cn: 呸！

source: [Place Tinlyn's bell around the neck of the sheep]
ja: （ティンリンのベルを羊の首にかける）
zh_cn: [将丁林的铃铛放在羊的脖子上]

source: [Attack]
ja: （攻撃する）
zh_cn: 【攻打】

source: [You place one of the bells around the neck of the sheep]
ja: （ベルを羊の首周りに取り付けた）
zh_cn: [你把其中一个铃铛放在羊的脖子上]

source: Hello again. We sure showed that bastard Tinlyn. That should teach him not to mess with me again.
ja: 久しぶりですねぇ。確かにティンリンのあのろくでなしに見せつけてやりましたよ。二度とこの私にたて突くなということをね。
zh_cn: 又见面了。我们肯定给那个混蛋丁林看了。这应该让他知道不要再惹我了。

source: I have nothing more to say to you. Leave me.
ja: これ以上あなたと話すことなどありません。放っておいてください。
zh_cn: 我对你无话可说。离开我吧。

source: Psst, hey. Over here.
ja: ちょっと、ほら。こちらへ。
zh_cn: 嘘，嘿。在这里。

source: You look like an aspiring adventurer. Are you willing to do some ... [Benbyr pauses] ... adventuring? He he.
ja: あなたは野心的な冒険家のようだ。あなた…（ベンバーは一息間を開ける）…冒険してみるつもりはありませんか？ えへへ。
zh_cn: 你看起来像一个有抱负的冒险家。您愿意做些……[本比尔停顿]……冒险吗？呵呵。

source: What are we talking about here?
ja: 何の話です？
zh_cn: 我们在这里谈论的是什么呢？

source: Depends on what I get in return.
ja: 見返り次第だね。
zh_cn: 取决于我得到的回报。

source: I try to help people wherever they might need help.
ja: 困っている人のところならどこでも助けるようにしてるんだ。
zh_cn: 我努力帮助人们，只要他们可能需要帮助。

source: Straight to the point eh? I like that.
ja: 単刀直入ですね？ いいですねぇ。
zh_cn: 直奔主题，是吗？我喜欢这样。

source: Ah, the adventurer seeks compensation. Tell me, is the thrill of an adventure not reward enough?
ja: あぁ、冒険家とは報酬を求めるものだ。どうでしょう、冒険のスリルは十分な褒賞ではありませんか？
zh_cn: 啊，冒险家寻求奖励。告诉我，难道冒险的快感还不够奖励吗？

source: Yes, you are right.
ja: ええ、その通り。
zh_cn: 是的，你是对的。

source: No.
ja: いいえ。
zh_cn: 不。

source: Then I will surely disappoint you. Return to me once you are ready for my task.
ja: それでは、きっとあなたを失望させてしまいますね。支度が整ったら私のところへ戻ってきてください。
zh_cn: 那么我一定会让你失望。一旦你准备好接受我的任务，请回到我身边。

source: The noble adventurer. He he, I like that. Yes, you will do fine.
ja: 気高き冒険家よ。くへへ、いいですねぇ。ええ、あなたならきっとやり遂げてくれることでしょう。
zh_cn: 高贵的冒险家，我喜欢那样。是的，你会做得很好的。

source: A while ago, I did some business with a certain man called Tinlyn, over here at this Crossroads guardhouse.
ja: しばらく前、ティンリンという男とともに、ここクロスロード衛兵所で事業を行っていました。
zh_cn: 前段时间，我和一个叫丁林的人在十字路口的看守所里做生意。

source: As to the nature of our business, I can't really tell you. Let's just say that our business was of the kind that was mutually beneficial and the guards did not know about it.
ja: 事業の性質については、あまり申し上げられません。我々のビジネスは相互に利益をもたらすものであり、衛兵はそれを知らなかったとだけ言っておきましょうか。
zh_cn: 至于我们的业务性质，我真的不能告诉你。只能说我们的生意是互惠互利的，守卫不知道。

source: We were ready to finish the big deal, me and Tinlyn. That's when he decided to turn on me.
ja: 私とティンリンは大仕事を終える一歩手前でした。そんなときにヤツが裏切ったのです。
zh_cn: 就在我和丁林即将完成这笔大交易时。就在这时，他决定背叛我。

source: He reported me to the guards, and made me take the whole blame for our business.
ja: 衛兵へと通報し、すべての責任をこの私に被せたのですよ。
zh_cn: 他向卫兵报告了我，并让我为我们的生意承担全部责任。
